## Описание проектов

**1. Создание основного дашборда для аналитики новостной ленты**

• Описание:  добавить ключевые метрики и визуализации, которые помогут ответить на вопрос «сколько?».

• Стек: SQL, Superset.

• Результаты:

- Собрала на дашборде базовые аудиторные метрики (DAU, WAU, MAU), распределение аудитории по возрасту и полу, ключевые события продукта (просмотры, лайки, CTR и др.).

**2. Анализ результата внедрения новой системы рекомендаций**

• Описание: написать рекомендацию стоит ли раскатывать новый алгоритм на всех пользователей.

• Стек: Python, Scipy, Pandas, Numpy, Seaborn, SQL, GitLab.

• Результаты:

- Провела АА-тест для оценки качества системы сплитования. 
- Провела АВ-тест с помощью различных методов: t-тест, тест Манна-Уитни, Пуассоновский бутстреп, бакетное преобразование.
- Выявила отрицательное влияние нового алгоритма рекомендаций на рассматриваемую метрику.

**3. Прогнозирование DAU для оптимизации нагрузки на серверы**

• Описание: спрогнозировать Daily Active Users (DAU) на месяц вперёд для предупреждения перегрузки серверов. Выбрана метрика DAU как прямой индикатор нагрузки.

• Стек: Python, Orbit (модели временных рядов), Pandas, Matplotlib

• Результаты:

- Построила модель прогнозирования с дневным разрешением (без регрессоров).
- Обеспечила точность, достаточную для планирования инфраструктуры.

**4. Построение ETL-пайплайна**
   
• Описание: построить ETL-пайплайн для автоматизации сбора данных.

• Стек: Airflow, SQL, Pithon, Pandas, Numpy.

• Результаты:

- Реализовала ETL-пайплайн для ежедневного получения метрик по нескольким срезам.

**5. Создание чат-бота для автоматизации отчетности**
   
• Описание: автоматизировать процесс создания отчета и его отправку в чат.

• Стек: SQL, Python, Pandas, Telegram, Airflow, GitLab.

• Результаты:

- Создала чат-бот, который отправляет отчеты.
- Собрала метрики для ежедневной отчетности по системе.
- С помощью Airflow автоматизировала ежедневный сбор отчета и его отправку.

**6. Подбор тарифа для клиентов мобильного оператора**

• Описание:  построить модель для предложения оптимального тарифа на основе исторических данных.

• Стек: Python, Pandas, Scikit-learn.

• Результаты:

- Протестировала три модели машинного обучения: Decision Tree, Random Forest и Logistic Regression.
- Получила наилучшее качество на тестовой выборке у модели Random Forest.

**7. Прогнозирование оттока клиентов банка**

• Описание:  построить модель для предсказания ухода клиентов из банка на основе исторических данных.

• Стек: Python, Pandas, Scikit-learn.

• Результаты:

- Обработала пропуски и дисбаланс данных.
- Протестировала Random Forest с upsampling.
- Выполнила требования по метрикам.
